
*Eine Biografie über den Mann, der das Buch zu etwas Neuem machte*




# Kapitel 1

- einbetten: ein einfaches musikalisches Motiv - sein Thema

Er war noch nicht lange wach. Seine Gedanken schwebten noch zwischen Schlafen und Wachen. Sein Traum war faszinierend gewesen. Eine Mischung aus Steampunk und Kindheitserinnerung, die über der Stadt eine riesige Anlage auf einem Turm zeigte, in der ein Schwarzes Loch Energie für den ganzen Planeten erzeugte. 

Seit seiner Kindheit hatte er Science Fiktion gelesen und war in jeden Film gelaufen. Nun drehte sein Geist gerade einen neuen und hatte ihm den Trailer präsentiert. 

Bücher! Er hatte selbst bislang nur für seinen Beruf geschrieben - Texte um Technik und Risiken. Keine Lyrik oder Prosa. Aber das Schreiben übte eine Anziehung aus - etwas, dass einen aus dem Kopf raus und in eine neue Welt teleportiert, ohne lästige Umwege und Reisezeiten. 

Er las‘ sehr gerne. In letzter Zeit eher wieder Science Fiction - über ein Tablet. Die Faszination von gebundenen, im Zweifel antiquarischen und seltenen Bücher hatte ihn nie gepackt. Zwar mochte er Bibliotheken - aber die Bibliotheken, die ihm sein Tablet eröffnete waren für ihn vollkommen in Ordnung. An einem Lesesaal wiederum fand er wenig Anziehendes. 

Musik hatte er seit seiner Kindheit gemocht und gemacht - er wollte eigentlich mal Musiker werden. Die Eltern legten ihm einen weniger brotlosen Berufsweg nahe. So waren halt mal die Zeiten. 

Computer! Seinen ersten Rechner bekam er mit 15 zu einer Zeit, als sie noch technisches Spielzeug waren. Er lernte sie - zu bedienen, sie als Spielzeug zu nutzen und dann auch zu programmieren.

Rückblickend könnte er sagten: er konnte vieles - aber perfekte Meisterschaft war nicht sein Ding. Verstehen und dann das Nächste und dann weiter. Querverbindungen suchen und finden. Sich an ihrer Erkenntnis erfreuen. Das schon eher. 

Und so reifte die Idee immer weiter - ohne dass er schon wusste, was er wollte. Eher aus der Langeweile geboren. Aus der Unterforderung, Kreatives zu tun. 

