Steampunk I

In ca. 20 km Höhe über der Welt kreist ein Schwarzes Loch - groß genug um Energie zu erzeugen. Klein genug, um - zumindest nicht gleich - die ganze Welt zu verschlingen.

Ein Turm wurde gebaut. An seiner Spitze ist eine Kontrollstation installiert, die auch die Energiewandler enthält. Die Anlage versorgt alles. 

Andere Energiequellen sind versiegt. Raumfahrt konnte nicht entwickelt werden. 

Die Welt der Ökonomischen Optimierung - alles wird dem *Kontingent* untergeordnet. Eine Energieeinheit, die eine Firma oder eine Person bekommt. 

Wie kann es nun weitergehen?

Alles Bürokratie?

Wie können dann Innovationen entstehen?

Welche Regierungsform setzt sich durch?
